# Machine-Leaning

# AI 수요자를 위한 인공지능의 이해

## Session 1 : 머신러닝이란?
머신러닝이란 → 지금 가진 데이터를 기반으로 새로운 데이터가 있을 때 어떤 y값을 줄 수 있는지 예측하는 것

머신러닝이란?

- 머신러닝은 수학적 통계학적 모델을 기반으로 한 과학적 기술 및 기법입니다.
- 머신러닝은 사람이 직접 할 수 없는 수학적 통계학적 계산을 대신해주는 처리과정입니다.
- 머신러닝은 주로 예측과 패턴분석 등에 활용됩니다.

간단한 예시

1차 방정식으로 기울기를 알아내는 것

실제 데이터는 랜덤으로 배치되기 때문에 선분으로 다 이어줄 수 없다

3차원 이상의 데이터 구조라면?

1차함수는 사용할 수 없다

프로그래밍과 인공지능의 차이

프로그래밍은 개발자가 모든 입력변수에 따른 출력변수를 다 정의를 해둔다 → 알고리즘 테스트

인공지능은 인풋변수와 아웃풋 변수를 준다 → 그리고 설계한 기법을 찾아서 인공지능이 어떠한 전산과정을 거쳐야하는지 미리 계산을 해둠 → 인공지능에서 아웃풋은 어떻게 처리할 것인가에 대한 과정이다

## Session 2 : 머신러닝의 예시
인공지능의 종류

- Image Recognition

영상과 이미지에 관련된 분야 (자율주행, 페이스아이디)

- Natural Language Processing (NLP)

자연어처리 (사람의 언어를 그대로 디지털화해서 감정이나 의미, 사용도, 자주 사용되는 단어들, 문단의 포인트, 현재 있는 문장을 가지고 새로운 만들어주는 것)

- Data Processing

데이터를 가지고 추천, 매칭, 데이터의 처리 과정들을 사람이 할 수 없는 수준까지 해주는 것

### Image Recognition

사람이 사물을 인지하고 분류 할 때 발행하는 뇌구조의 움직임을 수학적으로 모델링 하여 이미지 분석하고 분류하는 기술입니다. 현재 자율주행, 스마트폰 얼굴인식, 이미지 검색, 제조 품질관리 등에 사용 될 만큼 상용화 되어 있습니다.

디지털로 저장되는 이미지는 각 픽셀에 RGB 값을 가지게 되며 이 숫자들을 통해 픽셀 위치별 가중치를 개선하고 곡선, 직선 등의 형태를 통해 이미지 내의 사물을 구별할 뿐 아니라, 위치와 상태 등까지 분석 가능해졌습니다.

대표적인 기법으로 Convolutional Neural Networks(CNN)가 있습니다.

### Natural Language Processing(NLP)

사람이 사용하는 자연어를 처리하는 기술은 우리가 일상에서 사용하는 언어의 구조화 된 문법을 세밀하게 분석합니다. 챗봇, 유선 고객센터, 인공지능 스피커, 번역기, 검색엔진, 리뷰 등 다양한 곳에서 간단한 기법부터 복잡한 NLP 기법들이 사용되어 우리 일상에 자리잡고 있습니다.

NLP는 단어끼리의 유사도와 감정도를 계산한 클라우드를 사용하여 문맥에 맞는 문장을 자동으로 완성하기도 하며 음성인식(Voice Recognition) 기법을 사용하여 소리를 그대로 텍스트로 옮겨주기도 합니다. 자연어처리 기법을 위해서는 우리가 사용하는 일상 언어의 언어학 기초부터의 이해가 필요합니다.

대표적인 기술로는 Long Short-term Memory (LSTM), Recurrent Neural Networks (RNN) 등이 있습니다.

### Data Processing

유명 서비스에서는 초당 수백만개의 데이터가 축적되고 이를 활용한 여러가지 인공지능 기반 적량 등이 이 분야에 해당됩니다. 예를들어 단순하게 커머스에서 추천받는 추천 알고리즘부터 생산 공정의 최적화, 물류 동선 전략, 비즈니스 위기감지 시스템 등 빅데이터를 활용한 많은 인공지능 기반 기술들이 이미 다양한 산업에서 활용되고 있습니다.

여기서 인공지능의 활용은 마치 점쟁이가 답을 내주듯한 액션이 일어나지만, 사실 기존의 데이터에서 가장 대표적인 패턴을 찾아 새로운 데이터에 맞는 최적의 값을 돌려주는 수학적, 통계학적 계산 방식입니다. 따라서 보유 데이터의 설명도가 떨어진다면 예측도 역시 떨어질 수 밖에 없습니다.

이 분야에서는 상대적으로 딥러닝 보다는 머신러닝의 사용도가 높고 본 강의에서 주로 다룰 기술들이 여기에 해당됩니다.

### ML + Military System

Object Location (NN anomaly detection)

군 전략에서는 아군의 전략적 배치만큼이나 적군의 군장비 배치, 움직임 포착 등이 매우 중요합니다. 예전에는 육안으로 이를 감시하고 분석했다면 현재는 발달한 위성의 기술과 Neural Networks 기법의 도입으로 이들의 전술 배치를 정확하게 파악할 수 있을 뿐만 아니라 Anomaly Detection 기술로 이상 움직임도 감지할 수 있습니다.

최근에는 Automatic Idenitfication System (AIS)의 개발로 해양에서의 움직임도 즉각 탐지, 보고할 수 있는 편의성까지 갖추게 되었지만 여저너히 방대한 데이터의 수집 및 처리속도 등의 문제로 인해 효율성에 있어서는 발전의 여지를 많이 남겨 둔 기술입니다.

Location of Underwater Mine (DNN, CNN)

배와 잠수함에서 매우 높은 위험 중 하나는 아마 수중 지뢰일 것입니다. 따라서 이들이 사용하는 지뢰 역탐 기술은 인명을 보호하기 위한 필수 기술입니다. 이런 위험들을 사전에 인지하고 원하는 수중 경로를 찾아 나가기 위해서 많은 수중 자율 주행 이동장비 (Autonomous Underwater Vehicle, AUV)들이 개발되고 있습니다

이러한 역탐 기술에서는 이미지 인식(Image Recognition) 기술이 적용되어 가까운 경로에 사물들을 인식하여 분류하고 그에 따라 적절하게 자율주행이 가능하도록 포함되어 있습니다. 대표적인 이미지 인식 기술에는 앞장에 설명된 CNN이 있습니다.

Cybersecurity (Intrusion Detection System, SVM)

지상전 뿐만 아니라 사업 공간에서의 테러와 공격 역시 최근들어 중요한 이슈로 대두되고 있습니다. 최근 연구 자료들에 의하면 수많은 전자상거래 서비스들, 정부기관 서비스들이 이러한 공격에 지속적으로 노출되고 있습니다. 이러한 비정상 접근들은 Instrusion Detection System (IDS)로 감지되는데 이 시스템은 사용자의 접근과 네트워크 트래픽을 분석하고 정상적인 행동과 비정상적인 행동을 분류하여 위급시 알림을 전달합니다.

대표적으로는 SVM이라는 모델이 사용되는데 이는 여러 차원에서 특정 값을 가진 벡터가 이상치 기준을 넘는지 넘지 않는지로 구분하는 기법입니다. 

Military Logistics (Big data processing, Reinforce ML)

물류 그 자체의 역사가 군과 밀접하게 불가분했다는 사실은 부정하지 못합니다. 물류 시스템에서도 정시성과 정확성의 가중치과 가장 높은 산업군이 국방과 군대일 것입니다. 따라서 이렇게 적시적소에 군사 물자를 전달하는 것은 매우 복잡하고 까다로운 과정임으로 더욱 정교하고 진보된 기술을 필요로 합니다.

군사물류는 아주 방대한 데이터의 다루게 됩니다. 따라서 이러한 빅데이터를 어떻게 활용하는지가 가장 큰 이슈가 될 것입니다. 여기서 사용되는 대표적인 기술로는 강화학습 (Reinforcement Learning)이 있습니다. 알파고에도 사용된 강화학습은 주어진 상황마다 원하는 목적을 이루기 위한 액션을 스스로 결정합니다. 우리가 이번 강의에서 다루게 될 지도, 비지도 학습의 머신러닝보다 더 긴 과정을 수행하기 위한 기법이며 훨씬 많은 양의 데이터를 필요로 합니다. 예를들어 알파고는 10만번의 게임 데이터에서 3천만번 이상의 움직임으로 학습되었습니다.
<<<<<<< HEAD

## Session 3 : 선형 회귀분석
Machine Learning

Supervised Learning 지도학습

Learn to predict target values from labelled data

- Regression
- Classification

x변수에서 y변수를 같이 넣어주고 어떤 기법으로 출력할지 데이터 사이언티스트가 정의해준다

Unsupervised 비지도학습

Find structure in unlabeld data

- Clustering 군집분석
- Dimensionality Reduction 차원축소

x만 집어넣고 목적에 맞는 y값을 받는 것

Reinforcement 강화학습

- Take actions in an enviroment to maximize cumulative reward

### Supervised : Regression Analysis

회귀분석

각 변수에 들어있는 값들이 새로운 y값이 주어졌을 때 변수의 값을 구하기

Single Linear Regression (OLS : Ordinary Least Squares)

선형 회귀

데이터들이 분산되있는데 이 데이터들을 대표하는 선을 찾는 것

Minimize the sum of the squares of the errors(resicduals)!

모든 점에서 제일 작은 오차를 보이는 선을 찾기

변수마다 각기 다른 변수를 곱해줌

데이터나 통계할 때 주의할 점

상관관계는 알 수 있지만 인과관계는 알 수 없다

Conjoint analysis

여러 변수를 한 그룹으로 묶어서 주고 스코어나 랭킹으로 받음

이 데이터를 분석해서 고객이 가장 선호하는 것을 알 수 있다
=======
>>>>>>> 0790e8345bd80f7fe233f0201207149c1584db83
